# Container

#### 개요

**컨테이너**는 어플리케이션을 실제 구동 환경으로부터 추상화할 수 있는 논리 패키징 메커니즘을 제공합니다. 이러한 분리를 통해 사설 데이터 센터나 공용 클라우드 개발자, 심지어 개인 랩탑에서까지 대상 환경을 막론하고 컨테이너 기반 어플리케이션을 간단하고 균일하게 배포할 수 있습니다. 어플리케이션의 코드와 구성 및 라이브러리 등을 하나의 객체로 패키징하여 휴대성을 극대화하여 제공하는 표준화된 경량의 런타임 환경입니다. 기존의 가상 머신(Virtual Machine)은 컴퓨터 인프라의 가상화를 지원하는 반면, 컨테이너는 소프트웨어 어플리케이션의 가상화를 지원합니다. VM과 달리 컨테이너는 자체 운영 체제를 제공하기보다 호스트의 운영 체제를 공유하며 리소스가 격리된 프로세스 형태로 실행됩니다. 따라서 환경에 영향을 적게 받으며  빠르고 안정적이며 일관된 배포가 가능합니다.   

#### 필요한 이유

운영 체제의 모든 리소스를 포함하고 있지 않기 때문에 최소한의 컴퓨팅 리소스로 구성되어 있습니다. 따라서 빠르게 설치가 가능합니다. 이러한 효율성 덕분에 클러스터에 구축 가능하며, 개별 컨테이너들이 복잡한 어플리케이션의 단일 구성 요소를 캡슐화합니다. 개발자들은 각기 다른 컨테이너에 어플리케이션 구성 요소를 분리함으로써 전체 어플리케이션에 대한 재작업 없이 개별 구성요소들을 업데이트할 수 있습니다.





# Docker

#### 개요

도커는 어플리케이션을 신속하게 구축, 테스트 및 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼입니다. 소프트웨어를 컨테이너라는 표준화된 유닛으로 패키징하며, 이 컨테이너에는 라이브러리, 시스템 도구, 코드, 런타임 등 소프트웨어를 실행하는데 필요한 모든 것이 포함되어 있습니다. Docker를 사용하면 환경에 구애 받지 않고 어플리케이션을 신속하게 배포 및 확장할 수 있으며 코드가 문제 없이 실행될 수 있습니다.

#### 사용 목적

코드를 더 빨리 전달하고, 어플리케이션 운영을 표준화하고, 코드를 원활하게 이동하고, 리소스 사용률을 높여 비용을 절감할 수 있습니다. 어디서나 안정적으로 실행할 수 있는 단일 객체를 확보하게 됩니다. Docker

#### 



# Kubernetes
Kubernetes

# Istio
마이크로서비스를 서로 연결, 관리하며 보안 기능을 제공하는 오픈 플랫폼
Istio는 로드밸런싱, 서비스 간 인증 미 모니터링 등을 코드의 변경 없이 네트워크를 쉽게 만들어 준다.
Istio는 Side-Car Proxy 방식으로 적용된다.
Istio Control Plane의 기능으 사용하여 마이크로서비스 간의 네트워크 통신을 중계한다.

Istio는 종래의 Monolithic 어플리케이션을 분산된 Micro-Service Architecture(MSA) 형태로 변경할 때, 발생 할 수 있는 문제를 다룹니다.
"Service Mesh"는 MSA의 네트워크를 설명하며 이들을 구성하는 어플리케이션과 어플리케이션 간의 상호 동작을 의미합니다. Service Mesh는 복잡도가 증가하고  있어, 이해와 관리의 부담성을 야기시키고 있습니다.
Service Mesh는 Discovery(서비스 탐색), Load Balacing(부하 분산), Failure Recovery(장애 복구), Metric(메트릭) 그리고 모니터링과 같은 기능을 필요로 하며, 때로는 A/B Testing, Canary Deployment, Rate Limiting, Access Control 그리고 End-to-End Authentication 같은 복잡한 기능을 필요로 합니다.

Istio는 이렇듯 MSA 구성과 관리에 필요한 전반적인 기능을 제공합니다.

- **Traffic Management**: 트래픽 흐름과 서비스들 간의 API 호출을 제어하며 보다 신뢰성 있는 호출을 보장합니다. 또한 불리한 환경에서 네트워크를 보다 견고하게 합니다.
- **Service Identity and Security**: 서비스들 간 자격 증명을 제공합니다. 다양한 신뢰도의 네트워크 상에서 서비스 트래픽을 보호하는 기능을 제공합니다.
- **Policty Enforcement**: 서비스 들 간 상호 동작에 대한 조직적 정책을 제공합니다. 어플리케이션 코드 변경 없이 메시를 설정함으로써 정책 변경이 가능합니다.
- **Telemetry**: 서비스와 그들간의 트래픽 흐름에 따라 서비스 의존성 정보를 수집합니다. 이는 이슈를 빠르게 파악하는데 도움이 됩니다.
